
# Руководство участника команды Reactive Chat

## Оглавление

 1. [Добро пожаловать в команду Reactive Chat!](#Welcome)
 2. [Работа с GIT](#Git)
 3. [Работа с GitHub Project](#Trello)
	 1. [Теория](#Trello+theory)
	 2. [Описание основных списков](#Trello+lists)
	 3. [Правила для карточек](#Trello+rules)
 4. [Заключение](#PS)

<a name="Welcome"></a>
## Добро пожаловать в команду Reactive Chat!
**Настоятельно рекомендуем прочитать это руководство для того, что бы лучше понять, как работает команда!**

Итак, в своей работе мы используем следующие сервисы:

 - <a href="https://githab.com">GitHub</a> - Здесь находится репозиторий, а так же происходит распределение заданий, багтрекинг и прочее.

Перед началом работы Вам следует зарегистрироваться и сообщить руководству команды, что бы мы могли прислать вам инвайт.

<a name="Git"></a>
##  Работа с GIT
Для начала работы вам нужно установить на компьютер Git-клиент.

Тут есть несколько вариантов:

 - <a href="https://gitkraken.com">Git Kraken</a> - просто и с графическим интерфейсом;
 - <a href="https://git-scm.com/downloads">Git-scm</a> - для любителей командной строки (В Linux встроен).

Рекомендуется использовать GitKraken, так как он проще в использовании.

#### Git commit
Для удобной работы в команде используется стандарт коммитов.
Он включает следующее:
- Коммиты пишутся на русском языке
- Описание коммитов должно быть детальным

Коммит имеет следующий формат (в <> находятся комментарии):
```
Название коммита <Короткий заголовок, описывающий изменения>
<Пустая строка>
Описание коммита
+ С использованием спец. обозначений
И описанием к ним (если необходимо)
```

Для улучшения восприятия информации используются специальные обозначения:
- "+" - Добавление
- "-" - Удаление
- "*" - Изменение/исправление

__Не стоит вносить несколько изменений в один коммит__, и, тем более, подписывать как "Некоторые изменения"!

Пример правильного коммита:
```
Добавлена подсветка обращений

+ Подсветка обращений
Подсвечивается имя/ник человека при обращении к нему через @Ник
+ Задание цвета обращений в настройках
```

<a name="Trello"></a>
## Организация задач
В нашей работе больше значение играет распределение задач и поиск недоработок.

Для этих целей мы используем сервис Project в GitHub репозитории.
Он позволяет распределять задачи между участниками с помощью карточек.

<a name="Trello+theory"></a>
### Немного теории

 - **Доска** - пространство, на котором находятся списки и карточки;

 - **Список** - списки представляют из себя именованные объекты, в которые добавляются карточки. В нашем случае есть 3 основных списка (Общие задания, Баги, Выполнено) и отдельные списки для каждого из участников;

 - **Карточка** - все задания пишутся в карточках. Так же их можно преобразовать в Issue, после чего можно будет комментировать, а так же прикреплять дополнения. Карточки можно перемещать между списками.

<a name="Trello+lists"></a>
### Описание основных списков

 - *Общие задания* - список, в котором находятся задания, которые не распределены между участниками. Из этого списка участники могут брать себе задания;

 - *Баги* - список, в который добавляют все найденные баги. **Внимание!** Все баги должны быть с меткой **BUG**;

 - *Выполнено* - сюда скидываются все выполненные карточки. По желанию, можно добавить так же и соответствующую метку.

<a name="Trello+rules"></a>
### Правила для карточек
Для того, что бы карточки были наиболее информативными, рекомендуется придерживаться следующих правил:

 - Одна карточка на одно задание/баг (не считая однотипных)
 - При перемещении карточки в свой список, указывайте себя в *Assignees*

<a name="PS"></a>
## Заключение

Надеюсь, это руководство было информативным, и оно помогло Вам лучше понять, как происходит работа в команде Reactive Chat.

Так же, Вы можете его дополнить.

Для отправки ссылки на конкретный раздел руководства используйте кнопку возле соответствующего раздела.

*P.S> Руководство участника взято из другого проекта и ещё будет дорабатываться*
